Repository: okrbest/okrbest-docs
Catalog: source/locales/*/LC_MESSAGES/preferences/manage-advanced-options.po
Languages: ko

source: Manage advanced options
ko: 고급 옵션 관리

source: |plans-img| Available on `all plans <https://mattermost.com/pricing/>`__
ko: |plans-img| `모든 요금제 <https://mattermost.com/pricing/>`__ 에서 사용 가능

source: |deployment-img| `Cloud <https://mattermost.com/sign-up/>`__ and `self-hosted <https://mattermost.com/download/>`__ deployments
ko: |deployment-img| `클라우드 <https://mattermost.com/sign-up/>`__ 및 `자체 호스팅 <https://mattermost.com/download/>`__ 배포

source: Using Mattermost in a web browser or the desktop app, you can customize advanced Mattermost options based on your preferences. Select the gear icon |gear| next to your profile picture, then select **Advanced**.
ko: 웹 브라우저나 데스크톱 앱에서 Mattermost를 사용하여 선호도에 따라 고급 Mattermost 옵션을 사용자 지정할 수 있습니다. 프로필 사진 옆의 기어 아이콘 |gear| 을 선택한 다음 **고급** 을 선택하세요.

source: Use the Settings icon to customize your Mattermost user experience.
ko: 설정 아이콘을 사용하여 Mattermost 사용자 경험을 사용자 지정하세요.

source: Send messages on CTRL/⌘+ENTER
ko: CTRL/⌘+ENTER로 메시지 보내기

source: By default, you send messages in Mattermost by composing a message in the message text box at the bottom of the Mattermost screen and selecting the **Send** |send-icon| icon or by pressing :kbd:`Enter` on Windows or Linux, or :kbd:`↵` on Mac.
ko: 기본적으로 Mattermost 화면 하단의 메시지 텍스트 상자에 메시지를 작성하고 **보내기** |send-icon| 아이콘을 선택하거나 Windows나 Linux에서는 :kbd:`Enter` 를, Mac에서는 :kbd:`↵` 를 눌러 Mattermost에서 메시지를 보냅니다.

source: Select the Send icon to post your message.
ko: 메시지를 게시하려면 보내기 아이콘을 선택하세요.

source: And you enter new text lines by pressing :kbd:`Shift` :kbd:`Enter` on Windows or Linux, or :kbd:`⇧` :kbd:`↵` on Mac before sending the message.
ko: Windows나 Linux에서는 :kbd:`Shift` :kbd:`Enter` 를, Mac에서는 :kbd:`⇧` :kbd:`↵` 를 눌러 메시지를 보내기 전에 새 텍스트 줄을 입력할 수 있습니다.

source: You can chance this message send behavior.
ko: 이 메시지 전송 동작을 변경할 수 있습니다.

source: If you find you're accidentally sending messages too soon, you can configure Mattermost to require an extra keystroke to send all messages, or for code blocks.
ko: 실수로 메시지를 너무 빨리 보내는 경우, Mattermost를 구성하여 모든 메시지나 코드 블록을 보내기 위해 추가 키 입력을 요구하도록 할 수 있습니다.

source: Select **Send Messages on CTRL/⌘ + ENTER > Edit** to configure how messages are sent in Mattermost.
ko: Mattermost에서 메시지 전송 방식을 구성하려면 **CTRL/⌘ + ENTER로 메시지 보내기 > 편집** 을 선택하세요.

source: You can configure Mattermost to send messages by pressing :kbd:`Ctrl` :kbd:`Enter` on Windows or Linux, or :kbd:`⌘` :kbd:`↵` on Mac for all messages or only for code blocks that start with ```````.
ko: Windows나 Linux에서는 :kbd:`Ctrl` :kbd:`Enter` 를, Mac에서는 :kbd:`⌘` :kbd:`↵` 를 눌러 모든 메시지나 ``````` 로 시작하는 코드 블록만 보내도록 Mattermost를 구성할 수 있습니다.

source: This option isn't something you can set using the mobile app.
ko: 이 옵션은 모바일 앱에서 설정할 수 없습니다.

source: Enable post formatting
ko: 게시물 서식 활성화

source: By default, Mattermost formats your messages with Markdown to show links, emojis, text styles, and line breaks. You can control whether your messages show the formatting or show text only.
ko: 기본적으로 Mattermost는 링크, 이모지, 텍스트 스타일, 줄바꿈을 표시하기 위해 Markdown으로 메시지를 서식 지정합니다. 메시지에 서식이 표시되거나 텍스트만 표시되도록 제어할 수 있습니다.

source: Select **Enable Post Formatting** to show your messages as raw text only that includes Markdown syntax.
ko: Markdown 구문을 포함한 원시 텍스트로만 메시지를 표시하려면 **게시물 서식 활성화** 를 선택하세요.

source: Enable join/leave messages
ko: 참여/퇴장 메시지 활성화

source: By default, Mattermost shows you system messages when users join or leave channels you're a member of. You can hide these messages if preferred.
ko: 기본적으로 Mattermost는 사용자가 귀하가 멤버인 채널에 참여하거나 나갈 때 시스템 메시지를 표시합니다. 원하는 경우 이러한 메시지를 숨길 수 있습니다.

source: Select **Enable Join/Leave Messages** to hide the system messages when users join or leave channels you're a member of. When users are added to or removed from a channel, a system message displays even when you've disabled this feature.
ko: 사용자가 귀하가 멤버인 채널에 참여하거나 나갈 때 시스템 메시지를 숨기려면 **참여/퇴장 메시지 활성화** 를 선택하세요. 사용자가 채널에 추가되거나 제거될 때는 이 기능을 비활성화했더라도 시스템 메시지가 표시됩니다.

source: Deactivate account
ko: 계정 비활성화

source: You can deactivate your account if you access Mattermost using an email address and password, and when your system admin has :ref:`enabled your ability to do so <configure/experimental-configuration-settings:enable account deactivation>`. Deactivating your account removes your ability to access Mattermost, and disables all email and mobile notifications.
ko: 이메일 주소와 비밀번호를 사용하여 Mattermost에 접근하고, 시스템 관리자가 :ref:`이 기능을 활성화한 경우 <configure/experimental-configuration-settings:enable account deactivation>` 계정을 비활성화할 수 있습니다. 계정을 비활성화하면 Mattermost에 접근할 수 없게 되며, 모든 이메일 및 모바일 알림이 비활성화됩니다.

source: If you deactive your account, you must contact your system admin to have it reactivated.
ko: 계정을 비활성화한 경우, 재활성화하려면 시스템 관리자에게 문의해야 합니다.

source: If you access Mattermost using another authentication method, such as AD/LDAP or SAML, or use accounts that don't have this setting available, contact your system admin to deactivate your account in the System Console.
ko: AD/LDAP 또는 SAML과 같은 다른 인증 방법을 사용하여 Mattermost에 접근하거나, 이 설정을 사용할 수 없는 계정을 사용하는 경우, 시스템 콘솔에서 계정을 비활성화하려면 시스템 관리자에게 문의하세요.

source: Select **Deactivate Account** to deactivate your Mattermost user account.
ko: Mattermost 사용자 계정을 비활성화하려면 **계정 비활성화** 를 선택하세요.

source: This option isn't applicable to the mobile app.
ko: 이 옵션은 모바일 앱에 적용되지 않습니다.

source: Performance debugging
ko: 성능 디버깅

source: You can disable key Mattermost features temporarily to help isolate issues while debugging Mattermost, if your system admin :ref:`enables your ability to do so <configure/environment-configuration-settings:enable client debugging>`. We don't recommend leaving these settings enabled for an extended period of time as they can negatively impact your user experience.
ko: 시스템 관리자가 :ref:`이 기능을 활성화한 경우 <configure/environment-configuration-settings:enable client debugging>`, Mattermost를 디버깅하는 동안 문제를 격리하는 데 도움이 되도록 주요 Mattermost 기능을 일시적으로 비활성화할 수 있습니다. 이러한 설정은 사용자 경험에 부정적인 영향을 미칠 수 있으므로 장기간 활성화된 상태로 두는 것을 권장하지 않습니다.

source: Select **Performance Debugging** to disable one or more of the following Mattermost features:
ko: 다음 Mattermost 기능 중 하나 이상을 비활성화하려면 **성능 디버깅** 을 선택하세요:

source: Client-side plugins
ko: 클라이언트 측 플러그인

source: telemetry events sent from the client
ko: 클라이언트에서 전송되는 원격 측정 이벤트

source: "User is typing..." messages
ko: "사용자가 입력 중..." 메시지

source: You may need to refresh Mattermost to see these settings take effect.
ko: 이러한 설정이 적용되는 것을 보려면 Mattermost를 새로고침해야 할 수 있습니다.

source: Scroll position when viewing unread channels
ko: 읽지 않은 채널 보기 시 스크롤 위치

source: You can choose where to start viewing unread messages in all channels you're a member of.
ko: 소속된 모든 채널에서 읽지 않은 메시지를 어디서부터 보기 시작할지 선택할 수 있습니다.

source: Select **Scroll position when viewing an unread channel** to choose your scroll position starting point as where you left off or at the newest message.
ko: 읽지 않은 채널 보기 시 스크롤 위치를 마지막으로 본 위치나 최신 메시지로 설정하려면 **읽지 않은 채널 보기 시 스크롤 위치** 를 선택하세요.

source: Allow message drafts to sync with the server
ko: 메시지 초안을 서버와 동기화 허용

source: By default, :ref:`message drafts <collaborate/send-messages:draft messages>` are synchronized on the Mattermost server and accessible everywhere you access Mattermost using a web browser or the desktop app. You can disable server-synchronized drafts and limit drafts to your current Mattermost client, if preferred.
ko: 기본적으로 :ref:`메시지 초안 <collaborate/send-messages:draft messages>` 은 Mattermost 서버에서 동기화되며 웹 브라우저나 데스크톱 앱을 사용하여 Mattermost에 접근하는 모든 곳에서 접근할 수 있습니다. 원하는 경우 서버 동기화 초안을 비활성화하고 현재 Mattermost 클라이언트로 초안을 제한할 수 있습니다.

source: Select **Allow message drafts to sync with the server** to disable server-synchronized drafts.
ko: 서버 동기화 초안을 비활성화하려면 **메시지 초안을 서버와 동기화 허용** 을 선택하세요.

source: Delete local files
ko: 로컬 파일 삭제

source: You can delete local Mattermost files from your mobile device using the mobile app.
ko: 모바일 앱을 사용하여 모바일 기기에서 로컬 Mattermost 파일을 삭제할 수 있습니다.

source: This option isn't applicable to the web or desktop app instance of Mattermost.
ko: 이 옵션은 Mattermost의 웹 또는 데스크톱 앱 인스턴스에는 적용되지 않습니다.

source: Access **Settings** by tapping on your profile picture. Then, tap **Advanced Settings** and **Delete local files**.
ko: 프로필 사진을 탭하여 **설정** 에 접근하세요. 그런 다음 **고급 설정** 과 **로컬 파일 삭제** 를 탭하세요.

source: Only data specific to the current Mattermost server is removed from your device. You'll need to repeat this process for each :doc:`Mattermost workspace you're connected to </preferences/connect-multiple-workspaces>` on the mobile app.
ko: 현재 Mattermost 서버에 특정한 데이터만 기기에서 제거됩니다. 모바일 앱에서 연결된 각 :doc:`Mattermost 작업 공간 </preferences/connect-multiple-workspaces>` 에 대해 이 과정을 반복해야 합니다.
